Ah,
à à
Anh Quân is very happy to be answering the
Anh Quân rất vui mừng khi được trả lời
final question from the Buddhist community of overseas Vietnamese
cuối phát từ trong đạo tràng phật tử xa
and to announce that you, the viewers of this
xứ và quyết định các bạn đang xem chương
program, are very happy to be accompanying the
trình rất vui khi được đồng hành cùng
Dharma friends and all of you in
quỹ đạo hữu và các bạn trong chương
today's program. Respectfully, to the esteemed Vũ
trình ngày hôm nay kính thư Quý Tộc Vũ
and all of you, Tet is a time for family reunions, children
và quý vị Tết là ngày gia đình sum họp
to meet their parents, siblings, and friends,
con cái để gặp cha mẹ anh em bạn bè gặp
and to remain together in the
nhau và phải còn bên nhau trong những
spring days to come. Besides that, there are those
ngày xuân sau Bên cạnh đó có những người
children living in foreign lands who
con đang ở dưới đất khách quê người
cannot return to their families and
không thể trở về bên gia đình bên người
friends to experience the warmth of
thân bạn bè để trải nghiệm hơi ấm của
Tet reunion. Understanding this,
ngày Tết Đoàn Viên hiểu được điều đó thì
in recent years, Ms. Phạm Thị Yến, who
trong những năm gần đây cô Phạm Thị Yến
runs the shrimp roasting business, and Mr. Hoàn, who runs the Chủ Nghĩa restaurant
phát rang tôm Chú Hoàn quán Chủ nghĩa
of the Golden Chrysanthemum Club,
của câu lạc bộ Cúc Vàng tập thu được Hòa
have shared their experiences with Buddhists living
đã có những buổi chia sẻ với các Phật tử
abroad, and this year is no exception.
xa xứ và năm nay cũng không ngoại lệ và
I would like to greet you, Ms. Yến.
con xin chào cô ạ và con cho cô trước
Before starting today's exchange,
khi bắt đầu buổi giao lưu ngày hôm nay
the Buddhists in the overseas Vietnamese community
thì các phật tử trong đạo tràng phật xa
would like to send their greetings to
xứ mong muốn được gửi lời chào thấy cô
you. And now, please welcome Buddhist Thu Hà, who
bạn ạ Và giờ này xin mời phật tử Thu Hà
lives and works in the United States,
thì đang sinh sống và làm việc tại Mỹ sẽ
to the Buddhist community of
a cho các phật tử trong đó tràng Phật tử
overseas Vietnamese.  Greetings to our teachers! Namo
xa xứ gửi lời chào thầy cô ạ Mô Phật Bổn
Buddha Shakyamuni! We would like to
Sư Thích Ca Mâu Ni chúng con xin được
greet our head teacher. I respectfully greet our
chào cô chủ nhiệm ạ Con kính bài cô chủ
head teacher. My name is Thu Ha. I have loved you since
nhiệm con tên là Thu Hà con thương cô từ
the founding of the Buddhist group. Today
hôm thành lập Đạo tràng đến nay hôm nay
is our first meeting, and we are very excited to
là Bùi gặp gỡ đầu tiên chúng con được
interact with you. Today we have
giao lưu với cô không Nay chúng con có
over 100 members, and we are all
hơn 100 thành viên và tất cả chúng con
very excited, especially with Tet (Lunar New Year)
đều rất là háo hức nhất là Tết sắp đến
approaching. This is the moment when we
rồi Và đây là khoảnh khắc mà chúng con
miss home and our homeland the most, and we have
nhớ nhà nhớ quê hương nhiều nhất và có
many feelings. We hope that our
rất nhiều nỗi niềm chúng con rất mong cô
head teacher will share and resolve
chủ nhiệm hôm nay chia sẻ và giải quyết
the problems that we, the Buddhist followers,
những vấn đề mà Phật tử xa xưa chúng con
are facing so that we may feel
đang với mắc phải để cho chúng con được
warmer and more benefited during
ấm lòng hơn được lợi ích hơn trong dịp
this year's Tet celebration. We sincerely
đón tết vui xuân năm nay chúng con rất
hope that our head teacher will bestow love and
mong đời cô chủ nhiệm Trao yêu thương và
make us feel warmer
làm cho chúng con cảm thấy ấm lòng hơn
and less
em bớt nỗi nhớ nhung quê hương và quê
homesick. Namo Buddha Shakyamuni!
nhà hơn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Greetings to all the Dharma friends. It is a great
Ni cánh chào các tế bào Hữu tần số hoán
joy to be able to share
quán rất là vui khi có ngồi chia sẻ ngày
with you today. Dear
hôm nay với các cưới Đạo Hữu Kính thưa
Dharma friends, it is also a personal connection that
các quý đạo hữu cũng là cá nhân duyên mà
I, Quan, have mentioned.  The purpose of this spiritual practice is to
con Quân có nhắc lại để tâm số hoán quán
share with Buddhist practitioners living
chia sẻ đối với các quỹ đạo Vũ là Phật
abroad, and not only that, but also to
tử xa xứ và không như thế mà trong chỗ
send messages of support
hỏng quán rất là muốn gửi lời chia sẻ
to all other Buddhists, as well
tới tất cả những phật tử khác nữa cũng
as Vietnamese people living
như là những người con em Việt Nam chúng
far from their homeland. Therefore, this
ta xa quê hương trứng thì thế cho nên
spiritual practice has established a
thông số hàng quán mới lập ra đạo tràng
Buddhist community for those living abroad, and
phật tử xa xứ và cái điều mong ước đó
our wish has been fulfilled.
của chúng ta đã được thành tựu là chúng
We have received the blessings
ta đã được sư phụ à
of our Master, and the Master has
anh chứng minh cho chúng ta và sư phụ
accepted the prayers of the Buddhist practitioners in this
nhận lời rủa rát các phật tử trong đạo
community. Respectfully, dear fellow practitioners, this spiritual practice is the same for all of you.
tràng phật tử xa xứ để Kính thưa các quý
When we are
các quỹ đạo hữu cũng thế khi mà chúng ta
far from the people
xa những cái người mà chúng ta thôi
we miss most, our parents,
chúng ta nhớ nhất là cha mẹ của chúng ta
no one can suppress
thì không ai nén tết mà lại cảm thấy
the joy of the Lunar New Year. Therefore, while we may not have fully
mình có cái niềm vui trọn Vậy phải cánh
experienced the hearts
hoàn quán chưa trải nghiệm được cái tâm
of those living far from
của các quỹ đạo hữu các quý đậu hũ đi xa
home, this spiritual practice has, to some
quê hương nhưng tần số hoán quán cũng có
extent, been able to
một phần nào đó
accompany them in that shared experience,
khi đồng hành với các quỹ đạo hũ trong
which is the spiritual connection.  The
cái nguồn trong đó đó là sếp tâm chỗ ăn
restaurant where I got married swore that the poet's family ate there, and
quán Đi Lấy Chồng thề gia đình của nhà
he swore that his father lived in one place and his
thơ chiếu ăn quá nó thề là bố ở một nơi
mother in another, so when he got married,
mẹ một nơi cho nên khi mà đi lấy chồng
he could only be in one place for Tet (Lunar New Year).
rồi thể tết mình chỉ có thể ở một nơi
So, in his heart, he still
ý cho nên trong lòng mình nó vẫn cảm
felt a sense of emptiness, a bad feeling.
thấy mình thiếu vắng đó là tâm xấu hàng
In Vietnam, his parents are also in Vietnam,
quán Còn ở Việt Nam cha mẹ cũng ở Việt
but he can only celebrate Tet
Nam nhưng mà mình chỉ có thể đón tết
with one side of them.
cùng với một bên cha mẹ thôi
He likes to go up there, and in his heart,
Em thích sẽ lên ở trong lòng mình nó rất
he still feels a
là nó rất là cảm thấy nó vẫn cảm thấy nó
lack of complete joy, a lack of
không có cái niềm vui trọn vẹn sẽ không
complete happiness. Because on the night of the
thấy được hạnh phúc trọn vẹn bởi về đêm
30th of Tet, he goes to his mother's house to celebrate,
30 Tết mình đi lên nhà mẹ mình đón tết
but his father is in another place.
được nhưng mà còn bố ở một nơi khác trên
When celebrating Tet with his mother, he often
khi mà đón tết cùng với mẹ thì thường
thinks of his father, imagining what
nhắc tới bố thường hình dung ra là những
his father is doing at that moment. Surely, his father is
lúc này bố đang làm gì Chắc chắn mà bố
also missing him. The
cũng đang nhớ con thực sự thông số hoán
restaurant's location helps alleviate that feeling.
quán đỡ ở trong cái tình cảm đó
And he really longs for Tet
A và rất là khao khát là những cái Tết
where he can be with his
mà mình có thể ở chung với lại
whole family, his parents, his
cho cả gia đình nhà mình cha mẹ rồi cùng
wife, and his children. That is the
với vợ chồng con cái mình cái đó là cái
hope of those who are not in that
mong mỏi và những người không ở trong
situation.  That scene was incomprehensible. The
hoàn cảnh đó không hiểu được các tế bào
wood cells and the heart of Uncle Hoang Quan also had a
gỗ và tâm chú Hoàng Quán cũng có một
childhood where his father lived in one place and his mother in another. During
tuổi thơ là bố ở một nơi mẹ ở một nơi
those ordinary days, the
trong những cái ngày thường ấy thì ở gia
family's shop was near the
đình nhà tâm số hàng quán là cũng ở gần
ferry terminal from Hai Phong to Quang
nơi bến tàu từ Hải Phòng chứ xanh Quảng
Ninh. Before, in the countryside, they often took the
Ninh và trước thì ở quê thường đi chuyến
ferry from Hai Phong to Quang Ninh. Once in
tàu từ Hải Phòng sang Quảng Ninh mới ra
Quang Ninh, my father, who worked in the Hoan Khoan
tới Quảng Ninh thường bố tao chỗ hoàn
B area in the countryside, would come by fishing boat.
khoán B ở quê ra bằng tàu cá thể cưỡng
Every evening at 8 PM,
mỗi một buổi chiều tối lúc 8 giờ tối
hearing the ship's whistle, my
nghe thấy tiếng còi tàu thì chị em công
sisters and I would panic. "It's Dad coming! It's Dad coming!" we'd say, "
chúa Hoàn quán cùng hoảng Chắc là Bố ra
It's Dad coming!" especially during the days leading up to Tet (Lunar New Year). We'd look forward to it so much, every day from the 25th of Tet onwards. My sister would say, "We'll burn incense and wait! It's Dad coming today!" So, Uncle Hoang Khoan's
hôm nay bố ra thế là bố trong chú Hoàng
family
khoán là một nơi nhưng mà gia đình trong
had a special situation:
chỗ hoàn quán thì có cái hoàn cảnh đặc
he had two wives. The first wife had no
biệt đó là ông có hai bà bà cả không có
children, so Uncle Hoang Quan's mother took care of him. The
con cho nên là mẹ chăm chú Hoàn quá là
second wife, with the family's consent, had a
bà hai đã có sự nhất trí của cả gia đình
proper wedding ceremony, but
cưới hỏi đàng hoàng cái phải nhưng mà về
later, due to work, my father left.
sau cho công việc công tác cho nên là bố
The story of Hoan Quan and her
tôm số hàng quán thành năng xảy ra với
mother being out here, especially in America, with her
lại mẹ con ở ngoài này lắm thì phải ở Mỹ
mother, is so touching. She
mẹ cả như vậy nó mới San đều tình cảm
understands, but deep down, she ca
thế nhưng mà cái việc hiểu thì là hiểu
n't help but remember and
người con phải không thể không nhớ và
long for family reunion
không thể không mong gia đình đoàn tụ
during Tet (Vietnamese New Year). Hoan Quan, having experienced
trong ngày tết và tâm chỗ hoán quán trải
a very long childhood, yearns for family
qua một cái tuổi thơ rất dài là mong mỏi
reunion. Later in life, she only occasionally feels completely at peace with her family, and even then, she only
đình mình đoàn tụ còn Sau này lớn lên
gets to see her father and mother together at the beginning of the year.
thì bố cùng với mẹ và đầu năm thì được
Those moments are so joyful.
chúc tết những cứ lúc đó mình rất là vui
Therefore, Hoan Quan
vì thế cho nên công chúa hoán quán có
can be said to empathize with the feelings of those who
thể gọi là đồng cảm với các khối đậu hũ
miss their loved ones, and she also sees the longing in her heart for her family. Therefore, Hoan Quan wants to
tâm của Mông nhớ người thân những sốt
share her feelings with her Australian friends and
xin chia sẻ với các quỹ đạo hữu Úc và
send her heartfelt sentiments
gửi gắn tình cảm của thông số hoán quán
to them. In
đến với các quỹ đạo hữu và trong các sự
this sharing, Hoan Quan has one
chia sẻ này thì tâm sự hoán quán có một
thing in common: the support of the support.  Please focus
cái ấy là các quỹ đạo hữu úp Hãy hướng
on your family and never say
về gia đình mình đừng bao giờ nói những
sad or depressing things to them. Because
lời buồn chán đối với gia đình bởi vì
I also miss my father very much, but I'm
Anh cũng là người rất nhớ bố nhưng tâm
too preoccupied with my feelings to say it.
số phận quá lại không bao giờ nói để cho
For example, "Dad,
bố mày nguồn ví dụ như là bố ơi bố Tại
why aren't you with us this Tet holiday?" I ca
sao năm nay bố không gian Tết với chúng
n't even say that
con tâm sự mà còn không nói như thế đâu
because I'm so worried. I'm very young,
bởi vì là tâm chú hoảng quá tôi rất bé
but I understand that adults' things
nhưng cũng hiểu được việc của người lớn
are difficult and impossible, so we can't
là khó việc không thể cho nên mình không
interfere. We shouldn't demand
thể can thiệp vào và mình không đòi hỏi
things we can't do or
những gì mà mình không thể làm được
have, and we shouldn't make others sad about
có được và đừng làm cho người khác về
our wishes and mistakes.
những mong muốn những lỗi lầm của mình
From a young age, I've always felt this way,
mà có thể buồn thêm nó thì và từ bé âm
and I
chỗ hàng quán cũng đã hẳn như vậy và
also hope for a sense of security. We ca
thông số phận quán cũng mong có quỹ đạo
n't let our longing cause
không thể mang sự nhớ nhung của chúng ta
others worry. We
để cho người khác phải lo lắng chúng ta
shouldn't make others think of
đừng làm cho người khác phải nghĩ tới
us and feel something
mình mà cảm thấy một cái cái cái gì đó ở
in their hearts. (Regarding the phrase "eating guava, selenium,
trong lòng không được ăn ổi selen các
etc.")
thứ
Please convey to your family that
Em hãy lên gửi gắm và gia đình mình rằng
we wish them well.  Family like this, that,
chúng con chúc cho gia đình thế này cái
a new year like this, that, eating well, and
kia một năm mới thế này thế kia ăn ổn và
we are always by your side,
chúng con ở bên ngài luôn luôn cũng là
Trang, we are also very happy, there is
Trang chúng con cũng rất là vui không Có
nothing to worry about with family. But
gì mà bên gia đình phải lo cả thế mà các
dear fellow practitioners, we should do this, this
quý đạo hữu nên làm việc này việc này
has two meanings. The Venerable Master
chúng ta có 2 ý nghĩa tâm chú Hoàng quá
wants to convey these two meanings to you
muốn mang hai cái ý nghĩa này được các
and the team. Remember, not only during
với đội vững nhớ không phải những ngày
Tet (Lunar New Year) but also on other days. If
tết và những ngày khác cũng vậy thì nếu
Tet comes, dear fellow practitioners, if you
mà Tết đến thì các quỹ đạo hữu nếu như
are a woman, please wear the
là người nữ thì các quỹ đạo hữu hãy mặc
traditional ao dai (Vietnamese dress).
những chiếc áo dài dân tộc
That is the beauty of our homeland.
ở đó là nét đẹp của quê hương chúng ta
Wherever we go, let's
rồi chúng ta đi đâu đi chăng nữa chúng
not forget the traditional beauty of
ta đừng bỏ đến nét đẹp truyền thống của
our nation.
dân tộc mình
Because, regarding the "Oh, the Heart of the
anh bởi về
Drought Relief" temple, there is a
Ồ thông tâm chống hạn quán có một các
province with a very great love for the homeland and country.
tỉnh yêu quê hương đất nước rất là lớn
Perhaps that is where our relatives are,
có lẽ đó là nơi mà người thân của mình ở
where our ancestors are. Therefore, the
đó nơi mà tổ tiên của mình ở đó cho nên
temple's heart is very much in love with the homeland and
tâm sự hoán quán rất yêu quê hương đất
country, and in doing work, we
nước và làm việc thì làm tâm chỗ hỏi
also hope that everyone will love their
quán cũng mong muốn mọi người cũng yêu
homeland and country. That is the heart of respect and filial piety
quê hương đất nước để đó là cái tâm Kính
towards our ancestors. I, as Buddhists,
hiếu đối với tổ tiên tôi rằng phật tử
we are people of peace.  We are equal
Chúng ta là những người tung bình đẳng
to all beings, but that equal mind
với tất cả chúng sinh nhưng cái tâm bình
is the New, non-discriminatory
đẳng đó là cái Tân không phân biệt còn
mind. The mind of filial piety and righteousness must have a
cái tâm Hiếu Nghĩa thì nó phải có chỗ
direction, a place to focus.
hướng về phía ở đâu ạ
In the New Friendship, there must be space for it.
ở Tân Hữu Nghị thì phải có chỗ trống về
So these two issues are interesting, but they
cho nên hai cái vấn đề này nó hay nhưng
are one. It is still within the Thich Thien
mà là một Nó vẫn là trong Thích Thiện
Tam Quyet, waiting for Dung, because we are equal, writing about
Tâm Quyết đợi Dũng bởi vì mình đẳng viết
our own ancestors, because
xác Tiên Nhà mình bởi vì xác tiếp nhà
our ancestors gave birth to us, we have a connection
mình có sinh ra mình có cái duyên đối
with them, so we must direct our hearts towards that, which
với mình thì mình phải Hướng Tâm về đó
is the equanimity. All beings who have a
là sự Bình nằm Còn tất cả chúng sinh có
connection with us are in the human realm and
duyên với mình là trong cõi người và
are all sentient beings; we are also
cùng là chúng Hữu Tình chúng ta cũng
equal, but we discuss it from a
bình đẳng nhưng mình Đàm ở trên phương
different perspective, far from the tip of our nose. Therefore,
diện khác xa với đầu mũi cho nên cái giữ
we should preserve our national culture and traditions.
gìn văn hóa truyền thống dân tộc Chúng
No matter where we are, we should still preserve them, and
đâu đi chăng nữa chúng ta vẫn giữ gìn và
in this way, we will make the world
như thế sẽ làm cho các quỹ đạo hữu Thế
happy and feel that we are Vietnamese
vui và thấy mình là người con Việt Nam
and not far from Vietnam, not far from our
và không xa rời Việt Nam không sao rời
homeland. Because if we do not
quê hương bởi vì nếu chúng ta không giữ
preserve the traditions of our homeland,
gìn truyền thống của quê hương thì chúng
we will be forever far from home, without
ta sẽ là người mãi mãi xa quê không
family.
người
Yes, if we are anywhere, we should
Ừ nếu chúng ta vụ ở đâu chúng ta cũng
preserve the traditions of our country.  Our nation is
giữ gìn truyền thống của dân tộc Chúng
not far from our homeland
ta thì chúng ta không hề xa quê hương
in the orbit of the universe. The second point, and the
vào quỹ đạo Vũ vậy ý thứ hai đó là cái ý
bigger one, is the aspiration of our hearts and minds.
lớn hơn cái này là kỹ mong mỏi của tâm
That is,
số hoàn khoáng đó là
when we, Vietnam, have a
khi chúng ta hãy đề Việt Nam chúng ta
plan globally, to
em có hoạch trên toàn cầu có quỹ đạo hữu
create a friendly association in a
tạo trong mình một hội trúng ở tại đất
foreign country. We will create many
nước bạn chúng ta sẽ tạo ra nhiều sự
activities according to Vietnamese national traditions.
sinh hoạt theo truyền thống dân tộc Việt
The news is that each association
tin tức là mỗi một hội chúng chúng ta
should create activities
hãy tạo da cứ truyền thống sinh hoạt
according to Vietnamese customs and traditions.
theo phong tục tập quán Việt Nam
Yes, so that we can keep the spirit of our
Ừ để cho chúng ta mong manh cái tinh
Vietnamese national traditions going around the world. The
Việt Nam chúng ta đi khắp thế giới các
tofu-making plans and the initial funds can do
kế đậu hũ các quỹ đầu vụ có thể làm thế
this: For the traditional Tet holiday, you
này ạ Tết cổ truyền đến cho quý Đạo Hữu
can make some sticky rice yourself to experience the tradition
có thể tự thay làm một ít xôi để biết
of the
soi ta cứ đảo gỗ sôi và truyền thống của
Vietnamese people.
dân tộc Việt Nam ta bất thường dùng đấy
Or if anyone can make some glutinous rice balls, some sticky rice cakes,
hoặc nếu ai có thể làm được một ít bánh
some
trôi một ít bánh chai một ít cái cái cái
Vietnamese sweet soup, a cup of
chè của Việt Nam chúng ta gọi là trà một
sesame sweet soup, or some sticky rice with various
cốc chè vừng trẻ gần gạo nếp với các chế
toppings. Do you know what that dish is? It's
độ Rũ có biết cái món được không
all there. If so...  In
ở đó hết rồi nếu mà các cái Đạo Vũ ở
which region of Vietnam is Dao Vu located?
vùng miền nào Việt Nam là có những cái
What dishes are popular there? We can eat shrimp, tofu, and other things.
món gì hay ăn vào tép để các quý đậu hũ
We practice this, but it's difficult.
là một chút và chúng ta thực hành khó bố
We can bring them to the
thế chúng ta có thể mang đến cái chỗ bán
stall near our neighborhood.
hàng ở cạnh xóm nhà mình mình ở đấy chứ
We can leave them there.
khu vực Mình ở đấy mình có thể để đấy là
Today is the occasion of the traditional
mình cho hôm nay là nhân nhân dịp là Tết
Vietnamese New Year. We're
cổ truyền của Việt Nam trên chúng tôi
posting these Vietnamese folk dishes. There's
bưu Bạn hãy những cái món ăn dân gian
no need for charity. That
Việt Nam phải không có quỹ đạo hữu cái
benefits us in this way:
đó nó có lợi ích cho mình thế này này
building friendliness towards our
nấp tạo cái thân thiện của mình đối với
friends abroad. And in this way,
những người bạn ở nước ngoài và như thế
even now, we
thì ngay trong hiện tại các quỹ đạo cũng
are blessed not to be
được phước báo là không bị kỳ thị phân
discriminated against or to have a scandal arise.
biệt và khó được một cái phốt báo phát
People will understand us better,
sinh đó là người ta sẽ hiểu mình hơn
they will protect us. That's the
người ta sẽ bao bọc cho mình đó là những
atmosphere around us, our neighbors. Do you
người xung quanh này hàng xóm của mẹ
think that's right? There's
không khí đạo Dũng thấy có đúng không
love there. The
ở đấy có bố Thế là có yêu thương thì cái
act of giving traditional food doesn't lead to judgment.
sự bố thí những cái thức ăn theo truyền
Or does this person have ulterior motives?
Hay là người này có ý đồ gì có quỹ đạo
This is the spirit.  The god of the
hữu đây là tinh thần của của người con
Vietnamese people and all other nations in the
Việt và tất cả các dân tộc khác trên thế
world, they are surely the same. On
giới họ cũng hẳn như vậy thế mà ngày hôm
that day, I wore a traditional Vietnamese áo dài,
đó thì mình mặc một chiếc áo dài dân tộc
and for the men, if we
Việt Nam còn những bạn nam nếu chúng ta
have the means, we
có điều kiện thì chúng ta có thể mình có
can buy clothes, which are
thể mua những cái bộ quần áo mà nó cũng
a bit expensive, probably costing at least
hơi đắt một chút chắc là ở Việt Nam cũng
a million or
phải đến bến trước nhìn hoặc một triệu
more in Vietnam. That's the difficulty, but it's
hơn triệu gì đó đó là khó khăn xếp đấy
very beautiful. Let's overcome the
rất là đẹp chúng ta hãy vượt qua những
initial obstacles, overcome them. In the
trở ngại ban đầu vượt qua trở lại năm
first year, we don't have to be afraid of the
đầu tiên chúng ta không phải bị bên
outside world, we don't have to worry about anything.
ngoài chả ngại đâu có quy đậu hũ mà
Yes, but
Ừ chứ chứ
in our hearts, for example, our ego, we
ở cái tâm của chúng ta chẳng hạn cái bản
don't dare to
ngã của chúng ta trở lại không dám đối
face the outside world, we don't dare to assert ourselves. We also have our
diện bên ngoài không dám khẳng định mình
minds, not just the
thôi Có cái đầu nữa chứ không phải bên
outside world. We don't have to worry about people, we
ngoài người ta là mình chẳng ngại trên
can make cakes. Then, on
các quỹ đạo hữu có thể làm bánh Xong rồi
the morning of the first day of Tet in Vietnam,
đến sáng ngày mùng 1 Tết ở dân tộc Việt
we can go to
đêm có thể là ngày chúng ta có thể đi
wish people well, we can share with neighbors, we can share with
chúc cùng ngày chúng ta chia cho hàng
colleagues. We must...  We didn't
nghiệp đang là mấy chúng ta phải không
say that today is the traditional Vietnamese New Year,
nói rằng hôm nay là Tết cổ truyền của
so we have
dân tộc Việt Nam cho nên chúng tôi có
Vietnamese cakes and gifts,
những món bánh những món quà của người
right? We share
Việt Nam phải không Chúng tôi chia quà
gifts with everyone like that to strengthen our bonds of friendship. Secondly, it makes
tặng cho mọi người như thế thể cho tình
people more aware of
người ta có ý thức về truyền thống văn
Vietnamese cultural traditions, and it's an opportunity for them
hóa Việt Nam và nó là một cơ hội cho
to learn about Vietnamese culture in a way that
người tắt tìm hiểu văn hóa Việt Nam theo
fosters connection, right? It allows them to understand
quỹ đạo dưỡng đây đúng không tìm hiểu
the lifestyle and customs of the South. It's
cái nếp sống sinh hoạt miền Nam và Đó
also a chance to open up and
cũng là một nhân duyên để mình cởi mở
talk to them a lot,
mình nói chuyện với họ được rất là nhiều
isn't it?
phải không
Talking to them a lot is a fortunate coincidence,
em nói chuyện với họ rất là nhiều thì đó
stemming from a love for our
sinh từ các ý thức yêu quê hương đất
homeland and a compassionate heart. Do you see that?
nước và thế tâm bố thế của mình thì ngây
Currently, we've benefited from the benefits of traditional
Hiện tại mình đã có được cái lợi ích
Vietnamese dishes, like the "clean bean sprouts" or "less than that." It's not too much economically, not a lot, but we have a plan to support the traditional Vietnamese dishes. It's
đạo hỗ những món ăn dân gian của Việt
not a lot of money, but
Nam Nó không phải là là nhiều nhiều tiền
we can also learn
trên có quy đầu cũng chúng ta có thể học
some more dishes.  Let's enjoy the unique flavors of
thêm một số món ăn đặc sắc của dân tộc
Vietnamese cuisine during Tet (Lunar New Year). If
Việt Nam mình nhân ngày Tết về nhé Nếu ở
we can wrap banh chung and banh tet anywhere, we need
đâu chúng ta gói được bánh chưng bánh
different leaves. In Vietnam,
tét mà những cái lá khác cả Ngạn ở Việt
we have to wrap them with banana leaves, which are
chúng ta có thể gói bằng lá chuối chắc
probably available everywhere,
lẽ là đã chối thì ở đâu cũng có phải
right? We
không và những cái lá khác ngày chúng ta
just need to learn how to wrap them. Really? It's
chỉ cần học cách gói thôi Thật sao nó
just sticky rice and mung beans,
chẳng qua chỉ là gạo nếp và đỗ xanh thôi
and sticky rice and mung beans
mà gạo nếp và đỗ đ
aren't hard to buy, are they? It might
chứ không phải là khó mua Phải không Nó
be a little difficult, but if we
có nó khó một chút nhưng mà nếu chúng ta
work hard, we can do it.
chăm chỉ chúng ta sẽ làm được nó kế đảo
We'll break it down into smaller parts.
nữa mà chúng ta sẽ chia cắt từ nho nhỏ
That's the
nhỏ thôi Nó thì đó là cái cách mà chúng
first step in preserving
ta bước đầu tiên giữ gìn nền văn hóa dân
Vietnamese national culture and spreading it
tộc Việt Nam và lan tỏa thế nền văn hóa
throughout the world. In
dân tộc Việt Nam trên toàn thế giới ở
our own countries,
những nước của mình xương sống thì cái
our backbone is to be generous and open-minded. That's the
tấm mình nó phải quảng đại như vậy thì
true path of self-cultivation, which means being
nó mới đúng với cái tâm tu tập tức là
equal to all beings. We
bình đẳng với tất cả chúng sinh mình kết
connect with everyone and let
duyên với mọi người và mình cho mọi
go of any discrimination against
người bỏ đi những cái kỳ thị đối với
us, not discrimination
mình không phải Đỗ Duy đúng không kỳ thị
against other ethnic groups.  Hoang Quan
đối với dân tộc và trong chỗ hoàngquán
wishes to have a trajectory of Vietnamese culture. How can we
mong muốn có quỹ đạo Vũ chúng ta làm sao
erase the negative feelings of our neighboring countries
Xóa d được cái ác cảm của những cái nước
towards Vietnamese people? They
ở trên thế giới nhìn về con người Việt
should perceive Vietnamese people
Nam phải cảm nhận được con người Việt
as unconventional and impolite. We
Nam là một con người nghịch theo đúng
need to change their perspective
không lịch thiệp phải thay đổi cách nhìn
when interacting with us, making us seem
khi người ta tiếp xúc với mình làm con
more approachable, lovable, and
con người rất đáng mến và là một con
someone who receives much love and sharing. The "
người bị nhiều yêu thương và nhiều sự
tofu" (a metaphor for a positive image) concept, when placed within a larger context, will
vũ đặt mình trong một cái tấm lớn đó thể
be reciprocated with a
các khối đạo cũng được đáp trả lại một
significant result: we will receive love from
kết quả phút rất là lớn đó là khóc với
those around us.
đạo Vũ được ngay những người xung quanh
This love will change
mình yêu thương này phải không yêu
our perception of us, and
thương mình nhìn nhận về mình khác đi
we will receive help from others.
rồi mình sẽ được cái sự giúp đỡ từ người
For example, in a tofu shop, we'll see
dụ như các với đậu hũ trong một cửa hàng
the "tofu" concept.
bán hàng trả Ngạn có cái động thái độ
If we're selling something,
Đúng không mày nếu mình bán hàng Thì
we'll do what
mình sẽ làm
Vietnamese people do. We should be considerate of
ý của người Việt Nam mình có phải bố thế
our customers. That's also
cho khách hàng của mình cái đó cũng là
a way to
cái cách thu hút khách hàng với đỡ rũ
attract and retain customers.  The
thu hút khách hàng mà giữ gìn khách hàng
Vietnamese people have
hãy tại bây dân tộc Việt Nam ta có rất
many unique dishes that
là nhiều những cái món ăn đặc trưng mà
foreigners also enjoy.
người nước ngoài cũng rất thích thì mình
But within that great heart,
có bố thế Nhưng trong cái tâm lớn đó là
firstly, is the aspiration for supreme enlightenment.
thứ nhất là đối với Tâm cầu vô thượng
Secondly, the heart of
bồ-đề của mình Thứ hai là tâm gì quê
love for the homeland and country; this heart is called the
hương vì đất nước thì cái tâm nó gọi là
Fourfold Gratitude, the gratitude to the nation, my fellow
tâm báo Tứ Trọng Ân Ân Quốc gia đấy các
practitioners. Isn't that right? That's exactly what the
quỹ đạo hữu ạ Phải không đó là đúng lời
Buddha taught, and we will receive
Phật dạy thì chúng ta sẽ được cái phước
blessings. Therefore, with the
lành nhé Cho nên tầm số hoàn khoán mong
desire to celebrate, we, my fellow practitioners, will have a
muốn có quỹ đạo hữu chúng ta đón một cái
Tet (Lunar New Year) that spreads our
Tết nào gọi là Tết lan tỏa
national traditions to other countries
về truyền thống dân tộc cho các nước bạn
around the world. The Tet of our Buddhist followers
trên thế giới ngày kịp Tết của Phật tử
abroad is such a Tet for us, for the
xa xứ chúng ta là cái tết như vậy cho
Dũng group, and we can even
quỹ đạo Dũng và chúng ta còn có thể mà
celebrate the New Year's Eve with a tofu-making ritual. We can also celebrate the New Year and share it with others.
chúng ta cũng đón giao thừa cũng phát
Right? We
hai Xem trực tiếp Phải không Chúng ta có
can cut paper peach blossoms, like the ones in your
thể cắt những cành đào bằng giấy đấy như
boyfriend's house that are
làm nhà bạn trai đang có cái hoa nhấp
twinkling, but that's not quite the scene.
nháy thế nhưng mà nó chưa phải là cảnh
We can make branches
nào chúng ta có thể làm những cái cành
from dry branches, cut
cây bằng cái cành cây khô chúng ta cắt
peach blossoms, and attach them to them,
những cái hoa đào chúng ta gắn lên đó
right? Cutting peach blossoms, cutting apricot blossoms...
phải không cắt hoa đào cắt hoa mai chúng
We'll send a message, we'll bite it,
ta nhắn nên đó chúng ta cắn lên đó nhé
then we'll attach it, we'll hang it up.
thế rồi chúng ta gắn chúng ta treo lên
Those little national flags... But if your house has
nho nhỏ đấy đấy Nhưng nhà bạn có bông
flowers like this, you can make it even
hoa như này thì bạn có thể làm cho nó
more beautiful, right? Attach them like
cảnh càng nào đúng không Đấy gắn vào như
that, attach flowers like that, and
thế nhiều càng như thế chúng ta gắn hoa
we'll have a peach blossom branch.
lên ngày chúng ta sẽ được cành đào
When we send a message, we'll attach those
khi chúng ta nhắn lên đó những cái lá cờ
little national flags. Then everyone will
tổ quốc nữa nhỏ Thế là mọi người sẽ tiếp
receive the message from us, and
nhận được cái thông điệp từ mình và các
you'll be wearing an ao dai standing next to
bạn mặc một chiếc áo dài đứng bên cạnh
it, right? Then you'll see
đó đúng không thế thế mà các bạn sẽ thấy
the immediate benefit: your family
rằng cái lợi ích ngay đó là gia đình nhà
will see you happy.
mình nhìn thấy mình vui vẻ như thế Thế
Your family will be
là gia đình nhà mình cô không thể không
overjoyed. And that's how we pass on
hoan hỉ lắm cái vào đó là mình trao lại
the idea of ​​a stable life to everyone. The family also
cái kế cái ăn ổn cho mọi người nhà cũng
belongs to the father, so unintentionally, we're
thuộc về bố thế vô ý tức là ban an vui
giving joy and peace to everyone.
cho mọi người ban sự An ổn cho mọi người
And we can also spread
mà chúng ta lại còn có thể mà truyền bá
the culture of Vietnam
cái văn hóa của Việt Nam chúng ta đi
everywhere. Each of us is an
khắp nơi mỗi người chúng ta là một sứ
ambassador, each of us is
giả da quy đầu đũa mỗi người chúng ta là
a different kind of person. We must have that
một số dạng chúng ta phải có cái tinh
national spirit, know it better.  My
thần dân tộc đó biết ra hơn
mother's people, even if we are
em dân tộc của mẹ dù là chúng ta có
poorer than
nghèo hơn đi chăng nữa nghèo hơn có lúc
you, we must not let
bạn nhưng chúng ta không được để cho
ourselves be卑劣 (cowardly/mean). The precious thing is that we are poor, not inferior.
chúng ta hèn có Quý ở chỗ có đúng không
Our poverty
nhiều nhưng không hèn nó chúng ta nghèo
is because it is
là bởi về đây là nghiệp của chúng ta
our karma, not our destiny.
phải không có quỹ đạo hữu nghiệp của
We have a
chúng ta thế và chúng ta phải có trách
responsibility to transform it by
nhiệm nên chuyển hóa nó ghi bằng cách
approaching Buddhism, practicing karma and doing
chúng ta đã tiếp cận Phật pháp tu tập
good deeds, so that we can
nhân quả thiện để chúng ta được chuyển
transform our karmic forces.
hóa nghiệp lực lên máy ảnh có quỹ đạo
We must make ourselves
hữu nhưng chúng ta hãy làm cho chúng ta
truly noble, loving our homeland, our country, our people,
thật là thanh cao đó là yêu quê hương
and cherishing
yêu đất nước yêu dân tộc và yêu quý mọi
everyone around us, in accordance with the path of righteousness.
người xung quanh đúng với đạo hữu cái
That belongs to the path of a pure heart. Beyond
tâm đó Nó thuộc quẻ tâm thanh cao ngoài
those actions, these are
những hành động đó là những hành động
noble actions, and that is the cause that makes
thanh cao và đó là nhân khiến cho chúng
us become virtuous people. Rest assured, I
ta trở thành con người thanh tra có quỹ
hope that the paths of righteousness will help us
mong các quỹ đạo gỡ chúng ta
cleanse each other with this spirit, and
em rửa cho nhau có tinh thần này và
we will develop
chúng ta sẽ làm phát triển lên cái Tinh
this spirit to be truly great so that we can cultivate
thần này thật là lớn để chúng ta tu được
within our hearts. The Buddha's teachings
trong cái Tâm đã hãy tử vi của chư Phật
are always promoting
Đức Phật là luôn luôn Xiển Dương những
good morals.  Each person
cái đạo đức tốt trong mỗi con người sản
produces, and the Buddha taught us to
xuất và Đức phật có dạy cho chúng ta để
cultivate our good character and morals, to
chúng ta phát huy những cái tâm tính tốt
preserve our national traditional culture, to uphold
gìn văn hóa truyền thống dân tộc làm ở
good morals and national culture, which is
đạo đức tốt về văn hóa dân tộc của chúng
cinnamon, that is, love and
ta xuất là quế đó là tình yêu thương san
sharing. Actually, the heart of the Vietnamese people is
sẻ Thực ra cứ tâm của người dân Việt Nam
very cinnamon, but later generations gradually
hết Rất là quế nhưng sau này dần dần thế
imported foreign culture, so
hệ về sau du nhập văn hóa ngoại cho nên
it changed a part of it. But then, as
là nó bị biến đổi đi một phần cái nhưng
the good grandchildren of the Vietnamese people also see,
mà rồi Tân cháu ngoan quán cũng thấy
everyone gradually realizes that patience is
rằng rồi mọi người dần dần nhận ra là
important. So, the
nhẫn Thế cái
style of what is called the style of
anh phong cách của gọi là phong cách của
foreigners, of Westerners, right? The
người nước ngoài của Tây đấy phải không
Western style will gradually feel
phong cách Tây nó sẽ dần dần cảm thấy
unsuitable for the Vietnamese people. The experience of
không phù hợp với Mông cầu trải nghiệm
happiness in the heart of the Vietnamese people is
hạnh phúc trong tâm của người Việt Nam
not indifferent,
người Việt Nam không vô tình có nghĩa
right? The Vietnamese people do not live
phải không người Việt Nam không sống
according to materialism, but about a Vietnamese person
theo vật chất xong khoảng một người Việt
lives by love.
Nam sống bằng tình yêu thương rất nhiều
This has been proven through the
cái việc đó đã được minh chứng qua việc
pandemic, as well as natural
đại dịch cô viết cũng như là ké thiên
disasters like floods and droughts in Central and
tai lũ lụt hạn hán ở miền Trung và miền
Southern Vietnam, the spirit of the Vietnamese people.  We
Nam thì cái tinh thần của người con Việt
love each other deeply, are connected, and
rất là yêu thương nhau gắn kết với nhau
share with each other, truly embodying the spirit of mutual support and
chia sẻ với nhau đúng với tinh thần là
compassion.
lá lành đùm lá rách Bầu ơi thương lấy bí
Though different species, they grow on the same
cùng tuy rằng khác giống nhưng chung một
vine. Isn't that right? Let's
giàn à phải không có quỹ đạo hữu hãy trở
become true Vietnamese people. We only
lên là con người Việt Nam chúng ta chỉ
find happiness when we are given
thấy hạnh phúc khi chúng ta được trao
love and
yêu thương vàng
affection. As for material things, at first, it's just a
Anh chưa Còn vật chất Mới đầu nó chỉ là
craving, but when we
sự khao khát vào đó thôi nhưng đến khi
feel we have enough,
vật chất tất cảm thấy lúc vừa đủ rồi thì
we feel a sense of emptiness. Is
con người lại cảm thấy thiếu vắng phải
n't that true
không thiếu thốn đó chính thật thiếu
emptiness of love? Therefore, we, as
thốn tình cảm cho nên chúng ta là những
people who understand Buddhist teachings, should enrich
người hiểu Phật Pháp trên chúng ta hãy
ourselves with love. When we
để cho mình giàu tình cảm và chúng ta
lack material things, we should start
thiếu thốn Vật chất thì chúng ta bắt đầu
practicing moderation, knowing when enough is enough. By cultivating
thực hành ít muốn biết đủ rồi chúng các
virtue and karma, we may
tu Thiện Nhân quả chúng ta có thể có
acquire material things, which will multiply and bring
được vật chất nó sẽ sinh sôi cho chúng
us rewards. But if
ta được hưởng thuốc báo nhưng nếu như
we lose the root of the mind,
chúng ta cũng để mất đi cái gốc của tâm
then we can use material things however
rồi thì dùng vật chất tới đâu thì tới
much we want, and we
nhiều tới đâu thì nhiều nhưng chúng ta
won't find happiness in the desires
sẽ không thấy hạnh phúc về cái mông cầu
of the mind. Happiness only comes when the
của tâm nó chỉ được hạnh phúc khi nó cái
mind is loved and when it gives
tâm nó được yêu thương và nó có sự yêu
love. We are given...
thương cho đi đúng không Chúng ta được
By giving and receiving
cho đương sự yêu thương và nhận lại sự
love, we will feel
yêu thương thì chúng ta sẽ cảm nhận được
happiness. For
hạnh phúc và
the Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club in
cho các phật tử trong câu lạc bộ cúc
general, and for the Buddhists in our
vàng nói chung và các phật tử trong đạo
overseas community, we are practicing
tràng xa xứ chúng ta đang thực tập tâm
loving-kindness, giving and receiving
yêu thương cho đêm thương và nhận lại sự
love, and we have felt
yêu thương và chúng ta đã cảm nhận được
happiness. Even though our community has
hạnh phúc Dù rằng Đạo Tràng của chúng ta
only been established for a little over a month, let's
mới thành lập được hơn một tháng phải
see if we
không có khế đạo hữu nhá để xem chúng ta
are Vietnamese people, in harmony with the
là những người Việt Nam phù hợp với tâm
ancient Vietnamese spirit and customs.
của người Việt Nam cổ học phong tục của
We will have
người Việt Nam và chúng ta sẽ có những
moments on the 30th night of the lunar year that are as close as those of our fellow
khoảnh khắc của đêm 30 gần gũi như các
practitioners. No matter which country we are in, even during the
quỹ đạo hữu nhé Dù là ở đất nước nào lúc
day, we can still celebrate Tet.
đó là ban ngày chúng ta vẫn đón tét được
We can still celebrate Tet, even if we have to go to work.
nào chúng ta vẫn đón tét nhé đi làm
Each person
chúng ta cũng vẫn đón test và mỗi người
will come up with a way that
sẽ nghĩ ra một cách cách nào đó nó tương
corresponds to their work so that
ứng với lại công việc của mình để chúng
we can celebrate Tet more warmly,
ta đón tết được ấm áp hơn ở trong tâm
feeling closer to
mình thấy được gần gũi với những người
our loved ones back home. And
thân của mình ở quê hương hơn và
for those who no longer have relatives in
cho những ai không còn người thân ở Việt
Vietnam, they will feel closer to their fellow practitioners.
Nam thì sẽ gần gũi với các đạo hữu của
We are closer to each other,
mình hơn và chúng ta gần gũi với nhau
and the evil mind of the Venerable Master always
hơn và tâm xấu Hoàn quán cũng luôn luôn
directs its mind towards those far from home. The
hướng tâm tới các mặt tựa xa xứ và tâm
Venerable Master is confident that,
chỗ hoàngquán tin chắc rằng trên Sư phụ
together with fellow practitioners in
chưa tăng cùng với các bạn đồng tu trong
the club, we will direct our minds towards our fellow
câu lạc bộ cục môn hướng tâm tới các đạo
practitioners in the Buddhist community far from home.
hữu ở trong đạo tràng phật tử xa xứ nhá
Wishing you a peaceful New Year, may
Chúc các bạn một năm mới an lành cho các
you celebrate Tet far away as if you were celebrating Tet in your homeland,
bạn đón Tết ở nơi xa như đón Tết ở quê
Vietnam. Om Buddha Shakyamuni. Just
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
now, my fellow practitioners and I
con kiếm vạch Cô vừa rồi con và các ca
sat and listened to you, and I felt like I was on
đạo hữu ngồi nghe cô mà con cảm thấy như
the 30th day of
là con ta con đang ở trong cái ngày 30
Tet. I felt like I no longer had that
Tết con thảm thấy như con chẳng còn cái
intense homesickness like the moment
nỗi nhớ nhà da diết như là cái khoảnh
before when we
khắc trước khi mà con chúng con được
listened to you. Today, we are very
nghe cô thì hôm nay chúng con rất là
happy that you have dedicated your precious time
hạnh phúc cô đã dành thời gian quý báu
to share with us. This is
để chia sẻ cho chúng con Đây là một cái
knowledge that we need to remember,
kiến thức mà chúng con cần phải ghi nhớ
and we must strive from this Tet
và chúng con phải cố gắng từ Tết năm nay
and next Tet holiday onwards to be
và nghỉ Tết năm sau chúng con sẽ đoàn
more united, warmer, and to make the
kết hơn ấm cúng hơn và sẽ làm cho cái
Tet of Vietnamese people abroad
tết của người Việt Nam tại xứ người và
more prominent and happier.
được cả nổi bật hơn và hạnh phúc hơn Nam
Om Mani Padme Hum.
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni A
Yes, ladies and gentlemen, we have just
ạ Vâng Kính thưa quý vị rồi chúng ta đã
listened to the sharing from our
được lắng nghe những lời chia sẻ từ cô
homeroom teacher. How can those who are
chủ nhiệm Làm thế nào để những người con
far from home, those Buddhists living abroad, celebrate a
xa quê những người Phật tử xa xứ đón một
truly joyful and warm traditional Tet holiday? We
cái Tết cổ truyền thật vui tươi và ấm áp
hope that by applying the homeroom
và hi vọng rằng với việc sẽ ứng dụng
teacher's sharing,
những lời chia sẻ của cô chủ nhiệm để
we can alleviate the intense longing
chúng ta sẽ cùng xoa dịu những nỗi nhớ
of those far from home and
mong da diết của người con xa quê thay
instead immerse ourselves in the
vào đó là hòa mình vào trong không khí
joyful atmosphere of the traditional Tet holiday, expressing our
vui tươi của ngày tết cổ truyền đang tỏ
love for the beautiful traditional culture of
yêu thương nét đẹp văn hóa cổ truyền của
Vietnam to friends
người Việt Nam với các nước bạn trên
around the world, just as our homeroom teacher
toàn thế giới đúng như lời cô chủ nhiệm
shared. We wish you all a
đã chia sẻ và Kính chúc quý vị một là
new year filled with good health, peace,
năm mới nhiều sức khỏe an lành bình an
and happiness.
và hạnh phúc à